《Web程序设计》课程大作业任务书
一、课程大作业的主要内容
⑴ 根据给定的大作业题目，运用合适的前后端开发技术完成本次课程大作业。
⑵ 课程大作业在技术实现的过程中应尽量全面的体现本课程所讲述的全部知识点，并合理的应用在项目功能当中。
⑶ 课程大作业文档应根据给定模板完成，要求格式规范，表达流畅。       

二、考核与要求
2.1 选题要求
一人一组，各位同学独立完成，如果发现抄袭，成绩计0且没有补做机会。    

2.2 作业提交：
提交内容：
⑴ 大作业文档，要求格式规范，学号_姓名命名（英文状态下中划线）；
⑵ 系统源代码（分前后端两个压缩包文件）、数据库备份文件等相关资料，要求源代码前端用VUE框架，不要包含js库文件“node_modules”文件夹和编译后的dist文件夹，后端不要包含编译后的打包文件，通常不会超过5M，请控制大小；
提交地址：钉钉群目录，提交到期末大作业目录下，压缩包以学号_姓名命名（英文状态下中划线）。


三、项目功能描述
要求同学们自主选择一个项目场景，搭建实现一套前后端的SSM框架管理平台，要求web端实现至少包含数据库增删改查的页面功能。
3.1 实现后台管理系统的基本框架（基本功能，必做）
1.实现完整的系统框架用户登录权限管理功能，包括用户、菜单、权限等模块，独立完成。其中登录功能必须满足以下几个模块：
1）验证码模块。
a、前端请求后端，后端生成验证码，并将值存入redis中，前端获取流（base64）并成功加载图片，并且存储UUID。
b、验证码刷新功能。前端请求刷新验证码，后端重新生成新的验证码。
c、前端访问时请求带着UUID以及用户输入的验证码。
d、后端redis将用户输入的验证码与验证码实际值进行校验，返回结果。
功能用于：用户身份验证、防止恶意注册、防止暴力攻击。



2）数据库模块
a、实现数据库数据池连接。
b、数据库验证登录信息。
c、数据库用于展示前端数据内容。
d、实现增删改查。preparedStatement


3）JWT 验证
a、登录成功为其生成token。要求生成的token包含时间seed，同样的登录信息，每次登录给予的token内容不同。
b、前端需要实现存储token，并在下一次请求时候带上token请求。
c、后端验证token请求，前端拦截器实现非法访问的拦截。
d、后端管理模块应提供完整的No Session登录验证机制，实现合法登录用户方可访问后端管理页面。
4）前端细节
登录页面
a、验证用户名、密码的输入不为空，不存在要求以外的字符，防止输入的信息破坏后端、数据库。
b、记住密码。
增删改查功能页面
c、前端展示后端列表时，若新增，操作成功则将新增的内容放在第一条。
d、涉及删除操作的必须要确认。
5）登录日志
利用AOP实现登录成功后记录日志、访问数据库时记录日志的功能。
2.课程大作业所使用技术应尽量覆盖本课程的主要知识点（见课程网站）以及PPT部分的内容。
3.课程大作业分为后端管理模块（基于SSM框架完成）和前端展示模块（基于Vue的脚手架程序完成）两部分。
4.后端用户管理应至少包含登录账号、登录密码、用户姓名、手机号码、电子邮箱等字段，其他字段可参照Java开发规范自行确定，对登录密码进行MD5加密，并可以通过登录账号、手机号码或电子邮箱进行登录(至少两种登录方式)。
5.后端用户管理应具有基本的增删改查和权限分级管理功能，分为普通用户和管理员两种角色，管理员可以管理其他用户信息，普通用户只能修改自己信息。
6.后端必须基于SSM框架进行实现。



3.2可选功能（加分项）
1）AI 智能功能开发
可接入主流 AI 框架（如Spring AI、 Spring AI Alibaba），实现智能问答、文本生成、数据智能分析等智能化拓展能力。
2）单点登陆
考虑场景：同一个用户用多台设备登录，只允许一台设备能够在线。
2）登陆失败多次 锁住
提示：借助redis
3）图片上传功能
要求图片等文件存放在后端一个目录中，数据库存放相应的地址。
4）数据导入导出 -- EXCEL
5）其他功能。可根据实际需要，添加辅助功能；在合理完成以上要求的功能与技术前提下。
3.3基本知识点说明
课程知识点详细要求参照每周的知识点说明，以及ppt课件内容，如下图所示。




四、项目文档撰写要求
(1)	文档格式严格参照附件 1 模板执行。
(2)	文档结构完整，依次包含：封面、目录、系统概述、需求分析、开发环境介绍、总体设计、模块详细设计、核心代码解析、功能运行截图、系统测试、项目总结。
(3)	设计部分需绘制简易类图、功能模块图，清晰说明类之间的关系、模块划分与业务流程。
(4)	代码解析部分选取项目核心代码分段展示，并辅以文字说明代码逻辑、所用知识点。
(5)	运行截图需覆盖所有核心功能，截图清晰并标注对应功能名称。
 
